มาแล้วหรือ
ท่านรู้จักหาความสุขใส่ตัวจริง ๆ
นั่งสิ
ลองชิมดู
เพิ่งมาถึงเมื่อเช้านี้เอง
ท่านว่าเราต้องถูกขังอยู่ที่นี่จริง ๆ
ไม่มีทางออกอื่นแล้วหรือ
ตอนนี้ยังนึกวิธีอื่นไม่ออก
แทนที่จะมัวคิดเรื่องนี้
สู้เรามา
กินให้อิ่มท้องก่อนดีกว่า
ปลอบใจตัวเองเก่งจริง ๆ
แทนที่จะมัวสมเพชตัวเอง
สู้คิดเรื่องดี ๆ จะดีกว่านะ
อะไรคือเรื่องดี ๆ หรือ
ข้าว่าตอนนี้ก็ดีมากอยู่แล้ว
ตอนนี้เนี่ยนะดี
อืม
ชาวบ้านต่างก็รอดตายกันหมด
เราเองก็กลับมาอย่างปลอดภัย
แบบนี้ไม่ดีหรอกหรือ
ถ้าออกไปได้
เจ้าอยากจะทำอะไร
เรื่องที่หมู่บ้านหวงผีครั้งนี้
ทำให้ข้าได้เห็นความทุกข์ยากของชาวบ้าน
หากข้าเปิดโรงหมอได้
ต้องช่วยคนได้มากกว่านี้แน่นอน
อืม
ก็ฟังดูไม่เลวนะ
ดีแล้วมีประโยชน์อะไรล่ะ
ตอนนี้เราถูกขังอยู่ที่นี่
คิดอะไรก็เปล่าประโยชน์
เจ้าดื่มแล้วหรือ
อย่ากลืนนะ
สุราหรือ
ใจเย็น ๆ
อย่า
อย่า ๆ ๆ
เหนื่อยแล้วสินะ
เชื่อฟังข้านะ
ไป เราไปพักผ่อนกันเถอะ
เป็น
เป็นอะไรไปหรือ
หานอวิ๋นหลิง
ขี่ม้าออกศึกกันเถอะ
งั้นรอบเดียวพอนะ
หานอวิ๋นหลิง
เจ้ารู้ไหม
เรือนหลังเล็กที่เจ้าเกลียดที่สุดแห่งนี้
กลับเป็นที่ที่ข้าใฝ่ฝันถึงที่สุด
เซียวฉือ
หืม
ข้าอยาก...
เจ้าเป็นอะไรหรือ
คอตกหมอนน่ะ
เมื่อคืนนี้
ข้าคงไม่ได้
ทรมานท่านอีกแล้วใช่ไหม
เปล่าเลย
เจ้าเมาแล้วก็หลับไป
ข้าต้มโจ๊กให้เจ้าลองชิมดู
นี่มันข้าวตังไม่ใช่หรือ
ก็แค่
โจ๊กที่น้ำแห้งไปหน่อยน่ะ
ไม่เป็นไร ๆ
ข้าก็ชอบข้าวตังเหมือนกัน
งั้นก็ดีแล้ว
งั้นเจ้าลองชิมดูนะ
ในครัวยังมีกับข้าวอยู่
ข้าไปดูก่อนนะ
เจ้ามาแล้วหรือ
ข้ามาดูหน่อย
ดูสิ
รดน้ำหน่อยก็ใช้ได้แล้ว
รดน้ำหน่อย
แม่ทัพเซียว
ท่านแน่ใจนะว่าสิ่งนี้
คนสามารถกินได้
ก่อนจะทำ
ตอนนั้นมันกินได้แน่นอน
แต่ตอนนี้
ข้าว่าน่าจะยังได้อยู่นะ
ยังไงมันก็สุกแล้ว
ดูท่าหลายวันหลังจากนี้
ข้าคงต้องรับผิดชอบเรื่องอาหารแล้วละ
ไม่งั้นไม่ถูกท่านวางยาพิษใส่จนตาย
ก็คงต้องอดตายแน่ ๆ
ได้เลย
ข้าเป็นลูกมือเอง
ท่านหั่นผักเป็นไหม
เป็นสิ
เซียวฉือ
ข้าให้ท่านหั่นผัก
ไม่ใช่ให้ท่านฆ่าผักนะ
ข้าอาจจะออกแรงมากไปหน่อย
ท่านออกไปก่อนเถอะ
อย่ามาก่อกวนข้างในนี้เลย
ท่านนั่งตรงนี้นะ
ห้ามขยับเด็ดขาด
อืม
ข้ารับรอง
ไม่ขยับแน่นอน
ข้าจับตาดูท่านอยู่นะ
กับข้าวพร้อมแล้ว
ได้เลย
มีแต่กับข้าวบ้าน ๆ
กินกันตายไปก่อนนะ
แค่นี้ก็หรูมากแล้วละ
เมื่อก่อนตอนข้าอยู่ค่ายทหาร
ก็กินข้าวหม้อใหญ่เหมือนกันหมด
ขอบคุณนะ
- ลองชิมนี่สิ
ฝ่าบาท
เซียวฉือกับหานอวิ๋นหลิง
รักษาชาวบ้านหมู่บ้านหวงผีจนหาย
ถือเป็นผู้ที่มีความดีความชอบ
เหตุใดหลังจากมีชัยกลับมา
กลับต้องถูกกักบริเวณเช่นนี้พ่ะย่ะค่ะ
ใต้เท้าเฟ่ย
อย่าพูดให้ดูร้ายแรงเกินเหตุสิ
พวกเขาเพิ่งกลับมาจากหมู่บ้านที่มีโรคระบาด
แค่ให้พวกเขากักตัวชั่วคราว
ในเรือนเท่านั้น
จะเรียกว่ากักบริเวณได้อย่างไร
ใต้เท้าหวัง
ไม่เจอเพียงไม่กี่วัน
หน้าตาผ่องใส
ชีวิตรุ่งโรจน์เสียจริงนะ
ฝ่าบาท
กระหม่อมคิดว่า
ที่ใต้เท้าหวังพูดมีเหตุผลพ่ะย่ะค่ะ
เซียวฉืออยู่ที่หมู่บ้านหวงผี
เป็นเวลานานหลายวัน
แม้ว่าตอนนี้ชาวบ้านดูเหมือน
จะหายดีกันหมดแล้ว
แต่เพื่อความไม่ประมาท
การให้พวกเขากักตัวในเรือน
สักระยะ
ถือว่าจำเป็นอย่างยิ่งพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
กระหม่อมก็คิดว่ามีเหตุผลอย่างยิ่งพ่ะย่ะค่ะ
ใต้เท้าเฟ่ย
อย่าทำให้ความหวังดี
ของใต้เท้าจางต้องสูญเปล่าเลย
ที่ใต้เท้าทั้งสามพูดมา
ก็ใช่ว่าจะไร้เหตุผล
แต่แม่ทัพเซียวมีความดีความชอบมหาศาล
เราตั้งใจจะให้เขา
ออกจากจวนในวันพิธีแต่งงาน
เชื่อมสัมพันธ์ของเรา
เราจะจัดงานเลี้ยงต้อนรับเขาด้วยตัวเอง
เพื่อเป็นรางวัล
แล้วก็ยังมี
หมอหาน
คนที่พวกเจ้า
รับมาจากด่านเทียนหลางอย่างนั้นหรือ
กราบทูลฝ่าบาท
ถูกต้อง
หานอวิ๋นหลิงมาจากด่านเทียนหลางพ่ะย่ะค่ะ
ไว้เรามีโอกาส
จะไปพบนางด้วยตัวเอง
พ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อม
ขอบพระทัยฝ่าบาทอีกครั้ง
ที่ทรงโปรดให้กระหม่อมกลับเข้าวัง
กระหม่อมอยู่เรือนไม่ติดจริง ๆ
ทำไมเราถึงลืมท่านไปได้นะ
เราให้ท่านเข้าวังมาได้อย่างไรกัน
ความผิดที่ท่านก่อไว้ก่อนหน้านี้
สมควรสำนึกผิดอยู่ในเรือน
ถ้าไม่มีธุระอะไร
ก็ไม่ต้องออกมาอีก
ฝ่าบาท
คือ...
ข้าอิ่มแล้ว
แม่ทัพเซียวไปล้างชามเถอะ
ข้าหรือ
ทำไม
แม่ทัพเซียวผู้ยิ่งใหญ่
แม้แต่ล้างชามก็ล้างไม่เป็นหรือ
ข้าจะล้างชามไม่เป็นได้อย่างไร
ข้าล้างเอง
ท่านเป็นอะไรไป
มือลื่นน่ะ
ทำไมไม่ระวังหน่อยล่ะ
เซียวฉือ ท่านจงใจใช่ไหม
ข้า
คอ
อ้อ ๆ
เจ้าไปพักผ่อนเถอะ
ข้า ข้าจัดการเอง
ข้ารู้แล้ว
วางใจเถอะ ข้าจัดการทั้งหมดเอง
ด้วยโองการแห่งสวรรค์ ฝ่าบาททรงมีพระบัญชา
สำนักโหรหลวง
กำหนดให้วันที่เก้าเดือนนี้
เป็นฤกษ์มงคลอภิเษกสมรส
โดยให้กรมพิธีการและสำนักโหรหลวง
เป็นผู้จัดพระราชพิธีอันยิ่งใหญ่
จึงประกาศให้ใต้หล้าได้ทราบ
จบราชโองการ
เซียวฉือ หานอวิ๋นหลิงรับราชโองการ
- เซียวฉือ น้อมรับราชโองการ
- หานอวิ๋นหลิง น้อมรับราชโองการ
ครั้งนี้เซียวฉือและหานอวิ๋นหลิง
ทุ่มเทแรงกายแรงใจรักษาโรคระบาด
สร้างคุณงามความดีใหญ่หลวง
ถือเป็นเสาหลักของบ้านเมืองอย่างแท้จริง
เป็นสวัสดิมงคลของราษฎร
บัดนี้ครบกำหนดกักตัว
โรคระบาดสลายไป
มีรับสั่งให้
เซียวฉือและหานอวิ๋นหลิงเข้าวังทันที
เพื่อรับรางวัลและตำแหน่งหน้าพระที่นั่ง
จบราชโองการ
- เซียวฉือ น้อมรับราชโองการ
- หานอวิ๋นหลิง น้อมรับราชโองการ
พอแล้ว รีบลุกขึ้นเถอะ
ในที่สุดก็ออกมาได้สักที
ยังทันเวลา
ฝ่าบาท
ทรงตั้งตารอให้พวกเจ้า
ไปทันร่วมงานแต่งงาน
เชื่อมสัมพันธ์ของพระองค์
แน่นอนอยู่แล้ว
ถึงตอนนั้นพวกเราไปด้วยแน่นอน
เช่นนั้นข้า
ก็ไม่รบกวนพวกเจ้าแล้ว
ขอตัว
อืม
เฮ้อ
เจ้าจะไปไหนน่ะ
ถูกปล่อยตัวแล้ว
ยังไม่รีบไปอีก
ข้าทนอยู่กับท่านมาพอแล้ว
จินซี
หืม
หมอหานกับแม่ทัพเซียว
ถูกขังมาเกือบเดือนแล้วสินะ
วันนี้ครบหนึ่งเดือนเต็มพอดี
นานขนาดนั้นเลยหรือ
ถ้าข้าถูกขังนานขนาดนั้น
ไม่รู้เลยว่าจะเป็นอย่างไรบ้าง
ก็เหมือนข้าตอนนี้ไง
หมอหาน
ถวายบังคมองค์หญิง
เจ้าออกมาตั้งแต่เมื่อไร
เมื่อครู่นี้เอง
พอออกมาข้าก็รีบมาหาพวกท่านเลย
เจ้าคงอุดอู้น่าดูสินะ
มีของกินของดื่มก็ดีอยู่หรอก
แต่มันว่างจนเบื่อไปหมด
ที่สำคัญคือเซียวฉือตัวน่ารำคาญนั่น
ไม่อยากเอ่ยถึงเลย
ไปเถอะ
ในห้องข้ามีของอร่อย
องค์หญิง
ท่านไปก่อนเถอะ
เดี๋ยวข้าค่อยตามไป
ได้
จินซี
นี่คือยาที่ข้าปรุงให้เจ้า
ช่วงหลายวันที่ผ่านมา
หวังว่าจะช่วยรักษาโรคของเจ้าได้
เสด็จพ่อ
เมื่อก่อนท่านสอนวิถีแห่งจักรพรรดิให้ข้า
เพื่ออะไรกันแน่
ทั้ง ๆ ที่ข้าเป็นสตรี
ต่อให้ไม่ได้แต่งงานชั่วชีวิต
ก็ไม่มีโอกาสได้สืบทอดราชบัลลังก์
เสด็จพ่อ
เหตุใดคนทั้งจิ้งหลันถึงเชื่อฟังท่าน
เซี่ยเอ๋อร์
การปกครองแผ่นดิน
ไม่เพียงแต่ต้องมีวิธีการที่แข็งกร้าว
แต่ยังต้องมีปัญญาที่รู้จักยืดหยุ่นอ่อนโยน
ทั้งแข็งแกร่งและอ่อนโยน
ถึงจะสามารถ
รักษาเสถียรภาพของราชสำนักได้
สิ่งที่เรียกว่าวิถีแห่งจักรพรรดิ
คือศาสตร์แห่งการคุมคน
อยู่ที่ความสมดุล
เสด็จพ่อ
ข้าก็อยากเป็นกษัตริย์ที่ดี
เหมือนกับท่าน
หรือว่าท่าน
อยากให้ข้าคอยช่วยเหลือหลิวฉู่ตลอดไป
เจ้าเล่ห์จริง ๆ
องค์หญิงใหญ่
หากเจียงหว่านอวี้เข้าวังแล้ว
ฝ่าบาทจะยังเชื่อฟังท่าน
เหมือนตอนนี้หรือไม่
คนเราพอโตขึ้น
ก็ไม่เชื่อฟังใครทั้งนั้น
งั้นพวกเรา
ควรทำอย่างไรดี
ในฐานะองค์หญิงใหญ่แห่งตระกูลหลิว
ย่อมต้องยึดถือผลประโยชน์ของตระกูลเป็นหลัก
ทางที่ดีที่สุดคือ
นางควรรีบมีบุตรให้เร็วที่สุด
ขอเพียงลูกหลานตระกูลหลิว
ยังอยู่ในกำมือของข้า
แผ่นดินนี้ก็จะมั่นคงตลอดกาล
จิ้งจอกเฒ่า
อย่าลืมสิ
ข้าเป็นลูกสาวของท่านนะ
องค์หญิง
หืม
ขบวนรับเจ้าสาวมาถึงแล้ว
ในวังหลวงไม่เหมือนข้างนอก
เดี๋ยวเจ้าอย่าวิ่งซนไปทั่วล่ะ
ข้ารู้แล้วน่า
ถึงฤกษ์งามยามดี
เชิญองค์หญิงแห่งชางโม่
อดีตฮ่องเต้เสด็จถึง
นอกกำแพงเมือง
รับไมตรีโม่อ๋อง
ในกำแพงเมือง
เมตตาขุนนางเกษียณ
ฮ่องเต้ปัจจุบันดำเนินตาม
เกื้อหนุนทวยราษฎร์
เพาะปลูกทอผ้าล่าสัตว์เลี้ยงชีพ
พ่อลูกมิต้องพราก
ข้าแผ่นดินเป็นสุขถ้วนหน้า
ไร้การกดขี่ทารุณ
บัดนี้สองแคว้นแต่งงานเชื่อมสัมพันธ์
จากนี้ไปจะยุติการทำศึก
สงบสุขชั่วกาลนาน
วันนี้
คือพิธีแต่งงานเชื่อมสัมพันธ์
ของข้าหลิวฉู่กับ
องค์หญิงเจียงหว่านอวี้แห่งชางโม่
นับแต่นี้เป็นต้นไป
สองแคว้นจะยุติสงคราม
เปิดด่านการค้า
นับตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
จิ้งหลัน
กับชางโม่
สืบสานไมตรีรุ่นสู่รุ่น
สงบสุขตลอดกาล
องค์หญิงใหญ่
นับวันเขาก็ยิ่งดูมีราศี
ความเป็นฮ่องเต้มากขึ้นทุกที
ใช่
ฝ่าบาททรงเหมือนอดีตฮ่องเต้มากขึ้นทุกที
สืบสานไมตรีรุ่นสู่รุ่น
สงบสุขตลอดกาล
หากเสด็จพ่อได้เห็นภาพในวันนี้
คงต้องทรงยินดีมากสินะ
วันนี้เป็นวันมงคลของฝ่าบาท
องค์หญิงใหญ่ไม่ไปร่วมยินดีหน่อยหรือ
วันนี้
เขาคือตัวเอก
ข้าไม่ไปเกะกะให้วุ่นวายหรอก
พิธีนี้ทำข้าเหนื่อยแทบขาดใจ
ที่ชางโม่
ต่อให้ลูกสาวขุนนางใหญ่แต่งงาน
ก็ยังไม่จัดงานใหญ่โตขนาดนี้
ดูท่าที่ท่านพ่อพูดไว้จะเป็นจริง
หลิวฉู่ใส่ใจมากจริง ๆ
คืนนี้ต้องร่วมเรียงเคียงหมอนกับเขา
ท่านพ่อสอนข้าว่าอย่างไรนะ
คุณธรรมภรรยาต้องมาก่อน
วาจาภรรยาต้องระวัง
กิริยาภรรยาต้องสำรวม
สามีนำภรรยาตาม
สามีภรรยาใจเดียวกัน
หนึ่งสามีเฝ้าด่าน
หมื่นสามี
ไม่ใช่สิ
ข้าลืมหมดแล้ว
ข้ากินอะไรก่อนดีกว่า
ฝ่าบาทเสด็จ
วันนี้เจ้า
คงเหนื่อยมากสินะ
ตาม
ตามธรรมเนียมจิ้งหลันของเรา
เราต้องใช้ไม้มงคลอันนี้
เปิดผ้าคลุมหน้าเจ้าสาว
ได้
เจ้า
พร้อมหรือยัง
งั้นข้าเปิดนะ
ทำไมถึงเป็นท่านล่ะ
ทำไมจะเป็นข้าไม่ได้ล่ะ
ท่านกับแม่ทัพเซียวเป็น...
พี่ใหญ่ไง
เซียวฉือ
กำพร้าแม่ตั้งแต่เล็ก
ตอนเป็นเด็ก
เขาโตมาในจวนอ๋องกับข้าและเฟ่ยเจิง
ตอนพวกเราเป็นเด็ก
เคยสาบานเป็นพี่น้องกัน
เซียวฉือเป็นน้องสาม
เฟ่ยเจิงเป็นน้องรอง
ข้าเป็นพี่ใหญ่
ข้าไม่ได้โกหกเจ้านะ
ใช่ไหมล่ะ
มิน่าท่านถึงไม่ยอมบอกว่าท่านชื่ออะไร
งั้นตอนนี้
เจ้าบอกมาสิว่า
ข้าชื่ออะไร
หลิวฉู่
งั้นเจ้าลองบอกอีกที
ตอนนี้ข้า
เป็นอะไรของเจ้า
สามี
ประหลาดใจไหม
ไม่ประหลาดใจ
มีแต่ตกใจ
งั้นข้าจะทำให้เจ้าตกใจอีกครั้ง
ฝ่าบาท
กระหม่อมมีเรื่องด่วนขอเข้าเฝ้า
ใต้เท้าจาง
ดึกป่านนี้แล้วมีเรื่องอะไรหรือ
ฝ่าบาท
เรื่องนี้เกี่ยวกับกิจการบ้านเมือง
กระหม่อมมิกล้าชักช้า
ในเมื่อใต้เท้าจางมาหาท่าน
ท่านก็ไปเถอะ
ได้
งั้นข้า
ไปเดี๋ยวเดียวก็กลับ
อืม
ที่แท้เขาก็คือหลิวฉู่
ฝ่าบาท
ชางโม่
ให้คนส่งสาส์นมา
บอกว่าพิธีแต่งงาน
เชื่อมสัมพันธ์เสร็จสิ้นแล้ว
ต้องการส่งคณะทูตเชื่อมสัมพันธ์
มายังเมืองหลวง
แค่นี้หรือ
งั้นก็ให้มาสิ
ถึงแม้พิธีจะเสร็จสิ้น
แต่สองแคว้นทำศึกกันมาหลายปี
ต่อให้จะมาถวายบรรณาการ
ก็ต้องทำตามระเบียบ
ค่อย ๆ คิดพิจารณา
งั้นความหมายของท่านคือ
ทูลเชิญฝ่าบาท
เสด็จไปหารือที่ห้องทรงพระอักษร
กระหม่อมทราบดีว่า
คืนนี้เป็นวันมงคลของฝ่าบาท
เดิมไม่ควรพูดเรื่องพวกนี้
แต่ว่า
บ้านเมืองย่อมสำคัญที่สุด
เชื่อว่าฝ่าบาท
ย่อมเข้าพระทัย
ใต้เท้าจางพูดถูก
ไปห้องทรงพระอักษร
ด้านซ้ายคืออุทยานหลวง
ด้านขวาคือห้องเครื่อง
มุมตะวันตกเฉียงเหนือคือ
ด้านหลังคือตำหนักบรรทมของฝ่าบาท
ใครอยู่ตรงนั้น
ท่านผู้บัญชาการ
ดึกดื่นขนาดนี้
หาอะไรอยู่หรือ
ใต้เท้าเฟ่ยนี่เอง
ข้าน้อยเพิ่งเห็นเงาคนแวบผ่านไปขอรับ
แต่ตรงนี้ไม่มีอะไรเลย
ท่านผู้บัญชาการ
ท่านคงตาฝาดแล้วละ